---
layout: post
title: "اولین پست "
description: " نخسن پست من در وبلاگ جدید، بیشتر میخوام توضیح بدم که چیکار میخوام بکنم و در این وبلاگ چه چیز هایی رو خواهم نوشت"
tags: [freedom]
---

در بسیاری از شبکه های اجتماعی اگر پروفایلم رو نگاه کنید میبیند که واژه آزادی و عمل به سورس باز بودن دیده میشود. دلیل این موضوع بیشتر از علاقه ایست که در من ایجاد کرده اند و شاید هم بیشتر. هنوز کتاب های بسیاری هست که نخوانده ام و دوست ندارم دلایل غیر منطقی برای افکارم داشته باشم به خاطر همین همیشه سعی میکنم از اظهار نظر های قطعی در مورد مسایل خود داری کنم و تا حدی موفق بوده ام.

من اکتبر ۲۰۱۸ وارد دانشگاه شدم اولین قدم جدی من برای ورود به دنیای نرم افزار و کامپیوتر البته داستان اینکه من از ۵ سالگی تنها دوست و همکارم واقعیم کامپیوترها و  سیستم های دیجیتال بوده اند و کلا سیستم های که با منطق کار میکنند بسیار سیستم های دوست داشتنی برای من هستن. ازین که در نسلی که کامپیوتر ها ظهور کردن پا به عرصه دنیا گذاشتم هم خوشحالم. البته این هارو باید در صفحه `درباره من` میزاشتم ولی اینجا قرار دادم. حال ازین موضوعات بگذریم بریم سراغ اینکه چرا من تصمیم گرفتم وبلاگ بسازم و در این سال کرونایی شروع به نوشتن کنم.

### چرا مینویسم؟

چون همه مینویسند! البته که اکثر کارهای که میکنیم بخاطر اینه که یکی که فکر میکنیم از ما بهتره و تو اون زمینه داره خوب پیش میره رو دنبال میکنیم و اون کار رو انجام میدیم البته برعکس اینم صادفه و میره تو دنیای روان شناسی و فلسفه و این جور داستانها که بازم بن بست نداشتن اطلاعات قطعی در مورد مسایل است. اما دلایل رو میتونم به شکل های زیر بگم

## انچه که باقی خواهد ماند نوشته هاست

یک برنامه نویسی که نتونه بنویسه و توضیح بده و یاد بده بنظرم برنامه نویس قدری نیست. اکثر کسانی که مهندس نرم افزار هستن و تونستن  کدهای بسیاری خوبی رو بنویسن اکثرا توانای بسیار خوبی در توصیف و یادهی موضوعات هم دارند. البته اینها رو از خیلی جهات میشه تجربی به حساب آورد و قطعی نیست ولی اونچه که قطعی هست درست بودن برای کثیری از موارد هست. پس من هم در این مسیر خواهم بود

## چون عاشق نوشتن هستم

علاقه هم مسئله بسیار مهمی است که به تمام مسیرهای من جهت داده. جدای از تحمیل های بالا به پایینی که به ما شده کارهای کوچکی هست که میتوان با علاقه انجام داد پس بهتر است با علاقه انچام شود.

## فعلا همین دوتا

همین دوتا رو فعلا تونستم بیاد بیارم و بنویسم شاید بعدا دلایل دیگه ای هم نوشتم ولی فعلا برای پست اول از دست و پا افتادم. بهرحال یهره وری هر شخصی در چیزهای خوبی هست که به جهان می افزاید ما نیز انچه می آفزایم نوشته هایمان است.

